Conceptual

Nama: Fauzan Rahmat Farghani

Batch: HCK-028

1. Jelaskan apa yang dimaksud dengan NoSQL menggunakan pemahaman yang kalian ketahui !

NoSQL adalah jenis basis data yang tidak menggunakan struktur tabel relasional seperti pada database SQL. NoSQL dirancang untuk menangani data yang besar, tidak terstruktur, atau semi-terstruktur, serta mendukung skala horizontal dan fleksibilitas skema.

2. Jelaskan kapan harus menggunakan NoSQL dan Relational Database Management System !

NoSQL digunakan ketika data yang disimpan bersifat tidak terstruktur, sering berubah, atau membutuhkan skalabilitas tinggi, contohnya adalah data sensor, dokumen, atau data media sosial.
RDBMS digunakan pada saat data bersifat terstruktur, relasi antar data kompleks, dan membutuhkan konsistensi transaksi, contohnya adalah sistem keuangan atau aplikasi perbankan.

3. Sebutkan contoh 2 tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulan tools/platform tersebut !

Berikut adalah 2 tools NoSQL selain ElasticSearch:

MongoDB: Keunggulan dari MongoDB adalah fleksibel dalam menyimpan data dokumen seperti json, MongoDB juga mudah diskalakan dan cocok untuk aplikasi dengan data yang sering berubah.
Redis: Keunggulan dari Redis adalah sangat cepat karena toolsnya berbasis in-memory, selain itu Redis juga cocok untuk caching, session management, dan real-time analytics.

4. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Airflow menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !

Airflow adalah platform open-source untuk mengatur, menjadwalkan, dan memonitor workflow data menggunakan automasi dengan function. Airflow menggunakan konsep DAG untuk mendefinisikan urutan tugas yang harus dijalankan berdasarkan fungsi yang telah diinisialisasi.

5. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Great Expectations menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !

Great Expectations adalah framework open-source yang berfungsi untuk validasi data. Tool ini dapat mendefinisikan, menguji, dan mendokumentasikan ekspektasi terhadap data agar kualitas data tetap sesuai (true) sebelum diproses lebih lanjut.

6. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Batch Processing menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri (Definisi, Contoh Kasus Penggunaan, Tools, dll) !

Batch Processing adalah metode pemrosesan data dalam skala jumlah besar secara berkala (tidak real-time). Contoh penerapan batch prosesing dalam kehidupan sehari-hari adalah pemrosesan data transaksi harian di bank, atau kondisi cuaca pada website weathers. Tools yang sering digunakan antara lain Apache Spark dan Airflow.